# goit-algo-hw-06
## Висновок

### Результати виконання алгоритмів DFS і BFS

#### DFS (Depth-First Search)
Алгоритм DFS (пошук у глибину) знайшов наступні шляхи між станціями **Station_A** та **Station_G**:

[['Station_A', 'Station_B', 'Station_E', 'Station_G'], ['Station_A', 'Station_C', 'Station_F', 'Station_E', 'Station_G']]

#### BFS (Breadth-First Search)
Алгоритм BFS (пошук у ширину) знайшов наступні шляхи між станціями **Station_A** та **Station_G**:

[['Station_A', 'Station_B', 'Station_E', 'Station_G'], ['Station_A', 'Station_C', 'Station_F', 'Station_G']]

### Пояснення результатів

#### DFS
Алгоритм DFS шукає шлях, поглиблюючись від стартової вершини до першої вершини, яку можна досягти, а потім повертається назад та шукає інший шлях. Це означає, що DFS відвідує вузли шляхом поглиблення до самого кінця перед переходом до сусідніх вузлів. Як результат, DFS може знайти шлях, який не є найкоротшим.

#### BFS
Алгоритм BFS шукає шлях, відвідуючи всі сусідні вершини поточного рівня перед тим, як переходити до вершин наступного рівня. Це означає, що BFS гарантує знаходження найкоротшого шляху в термінах кількості ребер між початковою та кінцевою вершинами. Тому BFS зазвичай знаходить більш оптимальні шляхи порівняно з DFS.

### Чому результати саме такі
Шляхи, знайдені алгоритмами DFS і BFS, відрізняються через їх різні стратегії обходу графа. DFS зосереджується на поглибленні до кінцевого вузла без гарантії найкоротшого шляху, тоді як BFS систематично перевіряє всі можливі шляхи, забезпечуючи знаходження найкоротшого шляху за кількістю ребер.

Це пояснює, чому BFS може знайти коротший шлях, а DFS — довший або менш оптимальний шлях.
